rsl  Бои за Крым [Текст] : Сборник статей и документов - Система онлайн-просмотра


Описание
Заглавие	Бои за Крым [Текст] : Сборник статей и документов
Коллекции ЭК РГБ	Каталог документов с 1831 по настоящее время
Коллекции ЭБ РГБ	
Дата поступления в ЭК РГБ	27.10.2011
Дата поступления в ЭБ РГБ	14.10.2020
Каталоги	Книги (изданные с 1831 г. по настоящее время)
Сведения об ответственности	Крымская комис. по истории Великой Отечественной войны
Выходные данные	Симферополь : Красный Крым, 1945
Физическое описание	255 с. : портр.; 20 см
Язык	Русский
Места хранения	FB Я 91/1018
FB Я 91/1019
FB ВО 788/15
Электронный адрес	Электронный ресурс


Бои за Крым входят яркой страницей в исто-
рию Великой Отечественной войны.
Крым является благодатным уголком совет-
ской земли. Это богатый и роскошный край, из-
давна привлекавший алчные взоры иноземных за-
хватчиков. Крым имеет важное стратегическое
значение. Кто владеет Крымом и прекрасной Се-
вастопольской бухтой, тот господствует на чер-
номорских коммуникациях. Немцы, кроме того,
желали использовать Крым как плацдарм для
наступления на Кавказ и страны Востока.
Вот почему гитлеровцы, несмотря на огром-
ные потери, рвались к Крыму.
22 июня 1941 года утром первые бомбы упали
на Севастополь. Осенью того же года немцы по-
дошли к Перекопу. Началась борьба за Крым…
Наш сборник имеет целью ознакомить чита-
телей с основными этапами этой почти трех-
летней борьбы. Он состоит из статей и мате-
риалов, опубликованных в центральной и крым-
ской периодической печати. Важнейшее место
среди них занимают приказы и телеграммы Вер-
ховного Главнокомандующего Маршала Совет-
ского Союза товарища СТАЛИНА, относящиеся
к боям за Крымский полуостров и Севастополь.
В сборнике приведен также ряд сообщений Сов-
информбюро.
Открывается сборник очерком, показывающим
героломное нападение немецко-фашистских раз-
бойников на главную базу Черноморского флота
Севастополь в первый день войны. Замыкается 
он письмом товарищу Сталину, посланным тру-
дящимися Симферополя 14 мая 1944 года по
случаю победоносного окончания Крымской кам-
пании и освобождения всего Крыма.
В особом разделе помещены материалы о бое-
вых действиях крымских партизан в тылу фа-
шистских захватчиков.
В сборнике представлена лишь очень неболь-
шая часть материалов и документов, относя-
щихся к истории боев с немецко-фашистскими
захватчиками за Крым. Но и в таком виде он
окажется большим подспорьем пропагандистам
и агитаторам, и его бесспорно прочтут все
интересующиеся историей борьбы за освобожде-
ние Крыма от немецких захватчиков.
Материалы сборника подготовили к печати
тт. Р. М. Вуль и Е. П. Степанов.